[음악: 드라마 '보좌관2' OST]
(태준) 스스로 견딜 수 없는
인생의 무게가 있다
(태준) 뭐야? 뭐 하는 거야?
[호루라기 소리]
뒤로 빠져! 이러면 사람들 다 다쳐!
[사이렌 소리]
(뉴스 속 기자1) 부강전자 공장을
[태준 힘주는 신음]
점거 농성 중이던
해고 노동자 조합원들을 해산시키기 위해
경찰 특공대가 투입됐습니다
경찰은 이번 해산 작전은
[태준 만류하는 소리]
정당한 공무 집행으로
폭력 시위에 책임이 있는
조합원 이십여 명을 체포하고...
[태준 가쁜 숨소리]
[시위자들 오열하는 소리]
[상인들 놀라는 신음]
[상인들 비명]
[상인들 오열하는 소리]
(태준) 그들의 무게를 짊어지고
걸어야 한다
과정은 보시지 마시고 결과만 보세요
과정이 정당하지 않으면
그 결과도 잘못되는 거야
수단 방법 가리지 않고 이기는 게
네 방식이야?
지금 그게 중요해요?
이기는 게 중요하죠
(태준) 세상을 바꿔 보겠다면서요
그럼 어떻게든 이겨야
뭐라도 할 것 아닙니까?
장태준
그래도 네가
넘지 말아야 할 선이 있는 거야!
제 방식을 비난해도 상관없어요
힘을 가지지 않으면
아무것도 바꿀 수 없으니까요
제가 하겠습니다
그 책임도 제가 지고요
(태준) 이제 그 책임을 져야 할 때다
(선영) 이건 성 회장의 차명 계좌로
추측되는 계좌 목록이에요
그리고 이건 성 회장의 지시를 받고
돈을 전달한 내역이 기록된 장부고요
두 자료를 비교 분석해서
차명 계좌와 로비 증거를 찾아야 돼요
(도경) 돈을 인출해서 전달한 경우가
대부분인데요
그래야 흔적이 남지 않을 테니까요
차명 계좌 여러 곳을 거쳐
전달된 돈도 있을 거예요
(태준) 기부금이나
진행비 명목으로 이체해서
추적이 어렵도록 만들었겠죠
(종열) 뭐, 시간은 좀 걸리겠지만
일일이 대조하면 찾아낼 수는 있겠네요
어디서부터 시작하면 될까요?
거래 내역을 분석해 주세요
(선영) 돈을 전달받은 국회 의원이나
판검사들의 가족, 측근
단체, 회사 등의 계좌로
돈이 들어갔는지 확인하면 돼요
- (도경) 네
- (태준) 시간이 얼마 없어요
하던 일 모두 멈추고
로비 내역을 찾는 데 집중해 줘요
- (혜원) 네
- (도경) 알겠습니다
[태준 힘겨운 숨소리]
태준 씨
(선영) 태준 씨
좀 쉬어야 되는 거 아니야?
- 안색이 너무 안 좋아
- (태준) 하
괜찮아
삼영은행 말고
다른 은행 거래 내역을
받아 볼 방법은 없을까?
알아볼 수는 있는데
쉽지 않을 것 같아
[태준 힘겨운 숨소리]
[차분한 음악]
태준 씨, 괜찮아?
(태준) 어
잠시 어지러웠던 것뿐이야
좀 쉬어야 될 것 같은데?
시간이 너무 없어
(선영) 아니야, 내가 할게
일단 집에 가자
[태준 힘겨운 신음]
[선영 걱정스러운 숨소리]
[안마기 전원음]
[안마기 작동음]
[선영 한숨]
(선영) 좀만 쉬고 있어
자료 검토 끝나면 연락할게
미안해, 이럴 때
아니야
(선영) 태준 씨
너무 많은 짐을 지려고 하지 마
[선영 한숨]
[밝은 음악]
(보좌진1) 다정 씨, 강 의원실에 전해 줘요
네, 알겠습니다
(다정) 이거 안 비서관님이
이쪽으로 전달 좀 해 달라고 해서요
- (다정) 수고하세요
- (보좌진2) 네, 안녕히 가세요
(보좌진3) 장태준 의원실에서...
(지은) 장태준 의원실에서
이 부분 체크해 달라고 하는데요
- (선영) 한 비서
- (도경) 네
(선영) 여기 있는 자금 내역 비교해서...
(도경) 알겠습니다
[노크 소리]
(종욱) 저, 영일 그룹 비서실에서
연락이 왔는데
장태준 의원이 확보한 자료
그, 성 회장님 차명 계좌들과
정관계 상납 내역이 적힌 장부랍니다
[긴장되는 음악]
지금 장태준 의원실과 강선영 의원실에서
그 차명 계좌들 실소유주를 찾고 있고요
성 회장은?
(종욱) 병원에 입원해 계십니다
[휴대전화 벨소리]
낮부터 계속 장관님을 찾고 계시는데
어떻게 해야 할지...
알았으니까 나가 봐
(종욱) 예
(지은) 장부 기록에서
차명 계좌로 의심되는 계좌들의
입출금 내역을 확인했어요
(혜원) 대한당 의원들과
전현직 정부 인사들도 포함되어 있어요
(도경) 지금까지 로비 자금으로
추정되는 금액은 193억 정도예요
이 정도면 특검은 충분해요
기자 회견 준비해 줘요
(도경, 지은) 네
[선영 한숨]
[노크 소리]
아, 전화도 안 받고 뭐 하는 기야?
(희섭) 상황을 좀 정리하다 보니까
좀 바빴습니다
차명 계좌랑 장부가 넘어갔으모
(성 회장) 내가 뿌린 돈
세상에서 다 알게 될 긴데
아, 막을 방도는 있는 기야?
그래서 제가 이렇게 오지 않았습니까?
[성 회장 안도하는 웃음]
[무거운 음악]
(선영) 기자 회견 끝나면
보도 자료 준비해 주세요
(지은) 네
(종열) 의원님
지금 검찰 쪽 움직임이 좀 이상합니다
들어와
(성 회장) 지금 내가 가진 거를
다 버리라 그 말이가?
내가 평생을 바쳐서 모아 온 것들이야
그 돈으로
네놈이 이 자리에 앉아 있는 기라꼬
회장님, 지금 그깟 돈이 문제입니까?
(희섭) 회장님 돈으로
여기에 제가 앉아 있지만
이 손으로 회장님 뒤 다 닦아 드린 겁니다
쇠파리가 적당히
소 등짝에 앉아서 빨아 먹어야지
더 하다가는 소 꼬랑지에 맞아 죽습니다
[의미심장한 음악]
[성 회장 한숨]
니 혼자 살겠다
그 말이야?
저라도 살아야
회장님 명줄 지켜 드릴 거 아닙니까?
(희섭) 몇 년만 참으면은 잠잠해질 테고
그때가 되면은
특별 사면으로 빼 드리겠습니다
그러니까 제가 시키는 대로 하세요
[희섭 한숨]
정관계에 뿌린 돈
우리가 먼저 터트립시다
[분위기 고조시키는 음악]
(뉴스 속 기자2) 송희섭 법무부 장관이
수사 지휘권을 발동했습니다
송 장관은 오늘 오전 검찰 총장에게
'영일 그룹 비자금 사건
수사 관련 지휘'라는 제목의
수사 지휘서를 보내고
수사를 촉구하는 국민 여론에도 불구하고
검찰이 수사를 지연시키고 있다며
지휘권 행사를 결심하게 된
배경을 밝혔습니다
[기자들 소란스러운 소리]
수사 지휘서에는
영일 그룹의 대규모
- 정관계 금품 로비
- (서 검사) 절차에 따라서
- 철저히 조사하겠습니다
- (기자2) 정황 확보와
성영기 회장의 구속 수사 방침이
담겨 있는 것으로 알려졌습니다
법무부 장관의 수사 지휘권 행사는
[통화 연결음]
- 검찰청법 8조에 따른 것으로
- (선영) 태준 씨
- (태준) 응, 보고 있어
- (기자2) 이를 거부하면
검찰 스스로
위법을 저지르는 것이기 때문에
검찰로서는 이를
수용할 수밖에 없을 것으로 전망...
지금 사무실로 바로 나갈게
[기자2 보도하는 소리]
(선영) 지금으로선 특검을 진행한다고 해도
송희섭 장관은 빠져나갈 거야
(태준) 성영기 회장에게 뇌물을 받은
정부 관계자가 모두 얼마나 돼?
확인된 건 열두 명이야
(선영) 지금 자료를 발표한다고 해도
혐의를 부인하고
일방적인 진술이라고 주장할 거야
(태준) 그래도 위협은 되겠지
송희섭 장관이 아니라 현 정권에
청와대를 움직일 거야?
움직여 주길 바라야지
태준 씨가 위험해질 수도 있어
그렇겠지
(태준) 하지만 더 이상
송희섭 장관에게 시간을 줄 순 없어
(종욱) 어, 장관님
청와대에서 연락이 왔는데
그, 비서실장이 지금 좀 뵙자고 합니다
[희섭 옅은 한숨]
[노크 소리]
(비서실장) 네
[희섭의 웃음]
(희섭) 아이고, 저 왔습니다, 실장님
누가 와 계...
[희섭 난감한 숨소리]
[희섭 옅은 웃음]
아이, 왜 차가 더 막혀요? 아유, 참
아, 장태준 의원께서는
무슨 일로 청와대까지 오셨을까요?
몸도 편찮으신데
이렇게 움직여도 괜찮으신 건가요?
[희섭 웃음]
[희섭 헛기침 소리]
실장님, 무슨 일로 부르셨습니까?
[무거운 음악]
스읍...
(비서실장) 영일 그룹 비자금 문제가
청와대로 향하고 있습니다
[희섭 옅은 웃음]
걱정하지 마십시오
그래서 제가
수사 지휘권까지 발동해 가면서
(희섭) 아, 신속 정확하게
수사하려고 하고 있습니다
장관님께서 수사를 지휘하시면
정부가 이 사건을
(태준) 은폐, 축소하려는 것처럼
보일 수 있습니다
비자금 사건에 장관님이 연루돼 있다는
의혹도 아직 남아 있고요
그래서 어쩌자는 거예요?
(태준) 국회에서 장관님이 이 사건과
무관하다는 걸 보여 주셔야죠
아니, 그럼 뭐, 청문회라도 하자는 거예요?
의혹과 무관하시다면
좋은 자리 아니겠습니까?
[희섭 당황하는 신음]
그렇게 하시죠
아, 저, 아, 실장님
청와대까지 의혹이 번지는 건 곤란합니다
(비서실장) 이번 기회에 관련 의혹들
말끔히 터시고
수사에 집중하는 것이 좋을 것 같습니다
예, 알겠습니다
[희섭 옅은 웃음]
[희섭 옅은 헛기침 소리]
(희섭) 특별 청문회 연다고
날 잡을 수 있을 것 같아?
[희섭 어이없는 신음]
(태준) 법사위에서
특별 청문회가 열릴 거야
제대로 된 청문회가 될까?
(선영) 이번에 임명된 법사위원장과
여야 간사들 모두
송희섭 장관 사람들이야
그들 입부터 막을 거야
알고 있어
그래서 송희섭 장관이
청문회를 받아들인 거야
어떻게 하려고?
내가 송희섭 장관을 지금 자리에
어떻게 앉혔는지 기억나?
[선영 한숨]
걸려들까?
걸려들 게 만들어야지
(태준) 송희섭 장관을 잡을 수 있는
마지막 기회야
(희섭) 곧 내 청문회가 열린다고 하니
뭐, 고생들 할 텐데
내가 밥이라도 이렇게 사 드려야지
[희섭 웃음]
먹읍시다
먹고 죽은 귀신은 때깔도 좋다는데
[희섭 웃음]
(법사위원장) 참
청문회 일자는 언제로 잡을까요?
이달 말쯤으로...
아, 그럴 필요 뭐 있나요?
그냥 쇠뿔도 단김에 빼야지
씁, 최대한 앞당겨서 잡읍시다
[희섭 웃음]
알겠습니다
(현민) 저희가 장관님
커버 쳐 드린다고 해도
장태준 의원이 가만있겠습니까?
(희섭) 이봐
여기 위원장 계시지, 어?
여야 간사가 여기 다 모여 있는데
저라고 뭐, 별수 있겠어?
그리고 장태준이가
청문회에 들어오는 일은 없을 거야
[의미심장한 음악]
다 죽어 가는 놈 불쌍해서
숨통까지는 안 끊으려고 했는데
아니, 뭐, 이리 설치니 어쩔 도리가 있나
자, 자, 자, 식기 전에 듭시다, 응?
(현민) 예
[희섭 헛기침 소리]
밥숟갈 들기 전에 명심해
(희섭) 이번 청문회가 잘못되면은
너희들 중 절반은 목이 날아갈 거야
여태까지 얻어먹은 밥값들은 해야지
안 그래?
[희섭 웃음]
자, 듭시다
[희섭 음미하는 신음]
[흥미진진한 음악]
(경철) 검찰 내부는 어때?
송희섭 장관의 수사 지휘권 발동으로
(윤 검사) 일선 검사들이 반발하고 있지만
쉽사리 항명하지 않고
눈치만 보고 있습니다
검찰 꼴이 우습게 됐네
(윤 검사) 지검장님이 움직이신다면
검사들은 함께할 뜻이 있다고 전했습니다
장태준 의원 피습 사건 용의자는?
평택항 인근에 있다는 제보가 있었는데
아마도 밀항을 할 생각인 것 같습니다
(경철) 예전에 있던 폭력 조직에
밀항 브로커가 있을 거야
그쪽을 한번 접촉해 봐
(윤 검사) 네
근데 그...
장태준 의원을 계속 도와야 할까요?
대검에서 장태준 의원을
조사할 생각이라고 합니다
무슨 혐의로?
(윤 검사) 경찰 내부 자료를
불법으로 이용한 것과
조갑영 의원 금품 수수 은폐 혐의입니다
[경철 한숨]
일은 계속해
(경철) 지금 하는 일은
장태준 의원을 돕는 게 아니라
송희섭 장관을 끌어내리고
검찰의 기강을 새로 세우는 것뿐이니까
네, 연락드리겠습니다
[노크 소리]
청문회가 열리기 전에
송희섭 장관을 흔들어 놔야 해
의원님 사고 현장에
송희섭 장관과 성영기 회장이
함께 있었다는 보도 자료를 보냈지만
모든 언론사에서 거부하고 있어요
[의미심장한 음악]
(혜원) 도담일보도 데스크에서 막고 있고요
[태준 한숨]
(혜원) 그리고
청문회 일정이 나왔습니다
[태준 헛웃음 소리]
준비할 시간도 안 주겠다는 거네
성영기 회장 증인 출석은?
건강상 이유로 출석을 거부하고 있어요
(혜원) 심장 질환 수술 날짜를
청문회가 열리는 날에 잡았고요
의사 소견서도 갖추고 있어서
증인으로 세우는 건 불가능할 것 같습니다
법무부와 검찰에
송희섭 장관과
성 회장의 관련 자료들 모두 요청해
(태준) 송희섭 장관의
인사청문회 자료까지 모조리 다
두 사람의 연결 고리
어떻게 해서든지 찾아내야 해
네
[노크 소리]
(종열) 의원님
(선영) 장태준 의원을 도와
청문회를 준비할 거예요
송희섭 장관과 관련된 모든 자료들
취합해 줘요
하, 준비 기간이 너무 짧은데
제대로 된 청문회가 될까요?
다른 건 필요 없어요
두 사람의 연결 고리만 찾으면 돼요
(선영) 회의 바로 할 수 있게
준비 좀 해 줘요
네
의원님
[무거운 음악]
(TV 속 기자3) 대한당 장태준 의원에 대해
검찰이 수사에 착수했습니다
앞서 검찰은 장 의원이 경찰 고위 간부의
내부 자료 유출 사건에
개입되어 있다고 발표한 바 있습니다
검찰은 조만간 장태준 의원을 소환해
자료 습득 경위 및 비인가 정보 습득의
불법성에 대한 사전 인지 여부
불법 행위의 계획성, 반복성 등을
조사할 방침이라고 밝혔습니다
장 의원이 취득한 정보를 제삼자에게
[노크 소리]
고의로 유출 또는
공개한 정황이 발견될 경우
구속 수사 가능성도 있는 것으로...
(종열) 검찰에서
의원님 영장을 청구했습니다
몇 시간 안으로
소환장이 발부될 예정이고요
청문회에 못 나가게 하려는
수작인 것 같은데
면책 특권으로 조사 거부하시죠
여론이 좀 안 좋아질진 모르겠지만
그 방법밖엔 없는 것 같습니다
그게 송희섭 장관이 원하는 거예요
(선영) 여론 악화로
청문회 위원 자격 논란이 시작되면...
청문회가 파행이 될 수도 있겠지
화살을 돌리면 돼요
검찰 조사
제가 받을게요
(혜원) 경찰 내부 자료의 불법성을 알고
의원님은 막았지만
제가 의원님 지시를 어긴 거예요
(혜원) 의원님과 무관한
제 단독 행동이었다고
보도 자료 준비해 주세요
쩝, 네
(지은) 혜원아, 의원은
면책 특권이 있지만 넌 달라
조사받는 순간 바로 구속될 수도 있어
이렇게까지 할 필요가 있어?
보좌관이잖아요
[차분한 음악]
(혜원) 의원님을 끝까지 지켜 드려야죠
보좌관님
제 몫까지 청문회 준비 부탁드릴게요
[엘리베이터 도착음]
(안내 음성) 내려갑니다
(혜원) 제가 갈게요
그렇게 하게 해 주세요
혜원아
(태준) 이건 내가 짊어져야 할 일이야
의원님은 해야 할 일이 있잖아요
(혜원) 그것만 생각해 주세요
송희섭 장관 의도대로 되면
안 되잖아요
여기서 멈추지 마세요
[태준 한숨]
[선영 한숨]
장태준 의원실에서
보도 자료를 배포했습니다
(서 검사) 윤혜원 보좌관이
장태준 의원과 상관없이
단독으로 진행한 일이라고
주장하고 있습니다
(희섭) 윤혜원이는?
(서 검사) 대검에
직접 조사를 받으러 왔습니다
지금 상황으론 장태준 의원까지
구속하기엔 무리가 있을 것 같습니다
[희섭 코웃음 소리]
시간을 좀 끌어 보려는 거겠지
[희섭 한숨]
[노크 소리]
(희섭) 응
(종욱) 장관님
그, 장태준 의원실에서 보내온
청문회 요청 자료들입니다
(희섭) 응, 보자
아이고!
아이고, 많기도 하네, 아이고!
뭐라도 해야겠지
[희섭 코웃음 소리]
씁, 아, 자료들 적당히 정리해서
보내 줘, 응
- (종욱) 예
- (희섭) 아이고
(종욱) 아, 그리고 장관님과
관련된 기사들은 다 막았습니다
응, 씁, 근데
그 간담회에 있었던 기자들은
다 입막음해 놨는데
(희섭) 윤혜원이는 씁, 내가 어떻게
성 회장하고 함께 있었다는 걸 알았을까?
[희섭 미심쩍은 숨소리]
[노크 소리]
[긴장되는 음악]
귀동아
아니야
[밝은 음악]
[지은 어이없는 숨소리]
[보좌진들 한숨]
법무부에서 보내온 자료들이에요
(보좌진4) 뭐가 많긴 한데...
(지은) 요구한 자료들은 쏙 빠져 있고
쓰레기들만 보냈네요
이건 뭐 폐기 처분하라는 것도 아니고
검찰 쪽 자료는요?
메일로 보내왔는데 중요 문구들은
다 블라인드 처리돼 있었습니다
(지은) 하, 여기서
성 회장과 송희섭 장관의
연결 고리를 찾을 수 있을까요?
완전 모래사장에서 바늘 찾기인데요
법무부와 검찰 자료는 포기합시다
(태준) 더 이상 나올 게 없을 거예요
송희섭 장관이 발의했던
법안을 중심으로 찾아보는 건 어떨까요?
[밝은 음악]
(도경) 영일 그룹 계열사가
추진했던 사업에
혜택을 주는 법안이나
수사를 무마하려 했던
시도가 있을지도 모르잖아요
국회 자료라면 가능성이 있겠네요
영일 그룹 주력 사업은 금융 투자야
(태준) 송희섭 장관 17대 국회에서
정무위에 있었어요
그때 법안과
상임위 회의록을 찾으면 될 거야
- (다정) 안 비서관님
- (보좌진1) 어
- (다정) 박 비서님
- (보좌진4) 고마워요
(다정) 보좌관님, 여기요
- (도경) 비서님, 체크 좀 해 주세요
- (보좌진3) 아, 네, 알겠습니다
(도경) 보좌관님, 이것 좀 봐 주세요
여기 보시면 베트남 FTA 등
산업을 위주로...
[노크 소리]
(보좌진5) 송희섭 장관이 의원 시절에
발의했던 법안 내용들입니다
연도별로 좀 정리 좀 해 놨습니다
고마워요
(선영) 송희섭 장관
영일 그룹 사업의 이권과
연관된 법안들을 다수 발의했어
근데 전부 공동 발의 한 것들뿐이야
모두 안현민 의원과 노승진 의원들을
내세워서 발표했어
이것만으로 두 사람을 엮기에는 부족해
(선영) 송희섭 장관
검사가 되기 전부터
성영기 회장과 친분이 있었어
그걸 증명할 수 있는 방법이 없을까?
있어
[의미심장한 음악]
송희섭 장관과 항상 함께 있는 사람
(희섭) 딸내미가 시집을 간다고?
(귀동) 아, 네
이번 달에 식을 치르기로 했습니다
신혼집은 구했고?
아직입니다
서울에서 집 구하기 어렵지
적당한 데 한번 알아봐
내가 하나 마련해 줄게
- (귀동) 예?
- (희섭) 내 밑에서 20년을 일했는데
아, 내가 뭐 그거 하나 못 해 줄까 봐?
부담 갖지는 말고 알아봐
결혼 축하 선물이라 생각하고
예, 알겠습니다
[희섭 피곤한 숨소리]
(귀동) 들어가십시오
수고했어, 그래
[희섭 헛기침 소리]
[초인종 소리]
[문 열리는 소리]
[휴대전화 진동음]
(태준) 형님, 잠깐 뵐 수 있을까요?
(귀동) 몸은 좀 어때?
이렇게 다녀도 되는 거야?
(태준) 많이 좋아졌어요
윤혜원 보좌관한테 얘기 들었어요
형님이 송희섭 장관 얘기 해 주셨다고요
(귀동) 어, 별 도움은 안 됐지만
혹시나 하고
(태준) 도움 주신 김에
한 가지만 더 부탁드려요
성영기 회장이 건넨
송희섭 장관의 무기명 채권을 찾고 있어요
형님이라면 혹시
짐작 가는 곳이 있지 않을까 해서요
나야 도와주고 싶지만
장관님이 나한테
그런 걸 보일 그런 양반이 아니잖아
그럼 제가 찾을게요
대신 운행 일지
보여 주실 수 있으세요?
[흥미진진한 음악]
일지?
지난 20년간 송희섭 장관이 어디서
누굴 만났는지 모두 기록되어 있어
(태준) 송희섭 장관과 성영기 회장이 만난
시간과 장소, 날짜 모두 체크해 봐요
- (지은) 네
- (도경) 네, 알겠습니다
(뉴스 속 기자4) 영일 그룹
비자금 사건에 대한 청문회가
잠시 후 10시부터 시작됩니다
[기자들 저마다 질문하는 소리]
[카메라 셔터음]
오늘 청문회에는
사건에 연루됐다는 의혹을 받고 있는
송희섭 법무부 장관이
직접 증인으로 출석해
수사 지휘권 발동 배경과
관련 의혹들을 소명할 것으로 알려졌습니다
[희섭, 위원들 인사하는 소리]
[희섭 웃음]
- (희섭) 잘 부탁합니다
- (위원1) 네, 장관님
[희섭, 위원들 인사하는 소리]
보좌관까지 버리면서 뭘 할지 기대하지
[희섭 옅은 웃음]
(희섭) 잘해 봐
청문회 끝나기 전에 확보해야 해
내가 어떻게든 해 볼게
[통화 연결음]
(선영) 네, 지검장님
강선영입니다
(법사위원장) 아, 그럼
청문회를 시작하겠습니다
[긴장되는 음악]
[카메라 셔터음]
[위원장 의사봉 두드리는 소리]
(희섭) 선서
본인은 영일 그룹 비자금 사건에 대한
청문회에서 증언을 함에 있어
국회에서의 증언 감정 등에 관한
법률 제7조의 규정에 의하여
양심에 따라 숨김과 보탬이 없이
사실 그대로 말하고
만일 진술이나 서면 답변에 거짓이 있으면
위증의 벌을 받기로 선서합니다
(경철) 송희섭 장관이
그런 무리수를 두겠습니까?
그렇게 만들 거예요
(선영) 그것만 확보되면
가장 명확한 증거물이 될 수 있어요
송희섭 장관을 체포하는 데
지검장님 힘이 필요해요
[경철 걱정스러운 숨소리]
장태준 의원 생각대로 된다면야
뭐, 가능하겠죠
(경철) 하지만 잘못된다면
장태준 의원뿐만이 아니라
의원님도 저도 범법자가 되는 겁니다
그 정도는 각오해야죠
저도
지검장님도
[경철 한숨]
[카메라 셔터음]
(현민) 증인은 법무부 장관으로서
본 사건의 철저한 수사를 위해
이례적으로 수사 지휘권을 발동했습니다
이게 사실 검찰로서는
상당히 예민한 부분 아니겠습니까?
그렇지 않아도 다소 반발이 있었습니다만
(희섭) 제가 옳다고 생각하는 대로
행동을 했습니다
네, 저도 동의하고 있습니다
증인이 그런 용단을 내린 덕분에
(현민) 사건의 핵심 인물인
성영기 회장의 구속 수사가
신속히 이루어질 수 있었다고
생각을 합니다
감사합니다
(지은) 하, 청문회가 아니라
송희섭 장관 격려장이네, 격려장
(종열) 이런 분위기면 의원님 질의가
하나도 안 먹힐 텐데
(도경) 그래도 장태준 의원님이
뭔가 해내시지 않을까요?
(법사위원장) 장태준 위원님, 질의하세요
대한당의 장태준 위원입니다
증인께서는 검사 시절
(태준) 영일 그룹 비자금 사건을
담당하신 적이 있는데요
영일 그룹 성영기 회장과도
친분이 있으시죠?
아는 사이이기는 합니다
그냥 아는 사이 정도는 아니지 않습니까?
(태준) 당시 비자금 사건 수사 직후에
검사직을 내려놓고
총선에 출마하셨는데요
그거 성영기 회장 때문 아닙니까?
[희섭 헛웃음 소리]
그런 중요한 일을 어떻게
다른 사람 때문에 할 수 있겠습니까?
(희섭) 아, 제 스스로 결정한 일입니다
증인께서 발의한 관광법 개정안이 통과되고
유적지 인근에 영일 그룹 계열사의
호텔이 들어섰습니다
(태준) 사업 재편법 덕분에
영일 그룹이 경쟁사를 인수했고요
이외에도 증인이 발의한 수많은 법안들이
영일 그룹에게
특혜를 주기 위한 것이었습니다
이래도 성영기 회장과
관련이 없다고 하실 겁니까?
제 장관직을 걸고 말씀드리겠습니다
맹세코 그런 이유로
법안을 발의하지 않았습니다
[무거운 음악]
이건 지난 20년간
(태준) 증인께서 누구와 어디서 만났는지가
소상히 적혀 있는
수행 비서의 수첩입니다
[카메라 셔터음]
[사람들 웅성거리는 소리]
수첩에 적힌 일정 중
증인이 공무와 관련이 없는 일로
방문한 곳들을 찾아봤습니다
식당, 술집, 골프장, 호텔, 사우나 등
증인이 방문한 날짜와 시간들입니다
그리고 성영기 회장이 해당 장소에
예약이나 방문을 한 적이 없는지도
찾아봤습니다
매우 공교롭게도
증인이 방문한 장소와 시간에
성영기 회장과 겹치는 횟수가
올해만 무려 여든네 건이고
지난 십수 년 동안 증인과 성 회장이
해외로 동반 출국 한 횟수는
일흔두 건입니다
이렇게 눈앞에 증거가 있는데도
[희섭 옅은 헛기침 소리]
성영기 회장과 그냥
아는 사이 정도라고 말할 수 있습니까?
아, 위원님께서
왜 그런 생각을 하게 되셨는지는
충분히 알겠습니다마는
(희섭) 말씀대로라면
제가 왜 검찰의 반발을 무릅쓰고
수사 지휘권까지 발동해 가면서
성영기 회장을 구속 수사하라고
지시를 했을까요?
제가 오늘 이 증인 출석을 결정한 이유는
이번 사건에 대해서 국민적 관심이 높고
보다 면밀한 조사가 필요하다는 데
공감을 했기 때문입니다
항간에 떠도는 소문으로
이 사건의 본질이
흐려져서는 안 된다고 생각합니다
안 그렇습니까, 장태준 위원님?
[카메라 셔터음]
(법사위원장) 예, 잠시 정회 후
속개하겠습니다
[위원장 의사봉 두드리는 소리]
[카메라 셔터음]
(희섭) 귀동이 의원실로 오라고 그래!
(종욱) 예, 알겠습니다
[통화 연결음]
어떻게 됐어?
찾고 있어
(선영) 송희섭 장관과 성영기 회장이
함께 있었다는 명확한 물증이 필요해
수첩에 적힌 내용만으로는 부족할 거야
알아
(태준) 성영기 회장이
송희섭 장관에게 건넨
무기명 채권을 찾을 거야
그것만 확보하면 어떤 부인도 하지 못해
비자금 의혹이 불거지면서
무기명 채권을 안전한 곳으로 옮겼을 거야
여기 적힌 주소 어딘가에 숨겨져 있어
그것만 알아내면 돼
죄송합니다, 장관님
태준이 놈이 그걸로 뭘 하려는 거야?
(희섭) 고작 성 회장 만난 걸로
날 잡을 수 있을 거라고
생각하는 건 아닐 거고
그, 그게...
뭐야?
무기명 채권을 찾는다고 했습니다
[무거운 음악]
(지은) 의원님
수첩에 기록된 비자금 사건 직후
송 장관의 주요 동선들 정리됐습니다
이 중 어딘가에
채권을 숨겨 둔 장소가 있을 거예요
장태준 의원과 최 지검장에게
자료 보내 주세요
네
(선영) 한 비서
(도경) 가시죠
[통화 연결음]
시작하시죠
[분위기 고조시키는 음악]
(경철) 네
[통화 종료음]
[통화 연결음]
(귀동) 무기명 채권을 찾는다고 했습니다
[휴대전화 벨소리]
[통화 연결음]
(서 검사) 네, 장관님, 최경철 지검장이
수사 지휘권에 반발하는
일선 검사들을 움직이고 있습니다
무기명 채권을 찾는 거야
최경철이한테 넘어가면 안 돼
먼저 찾아서 가져와
어디로 가면 될까요?
알겠습니다
위원장한테 회의 속개하고
청문회 빨리 마무리 지으라 그래
(종욱) 예
태준이 이 새끼가 날 여기 묶어 놓고서
빈집을 털려고 하네
하, 도둑놈의 새끼
[희섭 헛기침 소리]
(종열) 의원님, 지금 회의 속개한답니다
그리고 여야 간사가 합의해서
오후의 질의 시간도 줄인다고 하는데
어떡하죠?
청문회를 빨리 끝낼 생각이겠지
(검사1) 특수부에서 나왔습니다
무기명 채권 압수 수색 진행하겠습니다
수색해
[소란스러운 소리]
(윤 검사) 송희섭 장관 사무실
압수 수색 들어갔습니다
(경철) 청문회는 어떻게 진행되고 있나?
(윤 검사) 이제 곧
재개될 예정이라고 합니다
빨리 끝내려고 하겠지
- (종욱) 뭡니까?
- (검사2) 특수 팀에서 나왔습니다
지금부터 무기명 채권에 대한
압수 수색을 진행하겠습니다
협조해 주십시오, 수색해!
[종욱 만류하는 소리]
(경철) 최경철 검사입니다
드릴 말씀이 있는데
잠깐 시간 좀 내 주실 수 있으실까요?
(법사위원장) 장태준 위원님
마지막 질의 하시죠
증인은
강선영 의원의 보좌관이었던
고석만 씨의 사망 사건에 대해
알고 있습니까?
[무거운 음악]
네, 안타까운 일로 기억하고 있습니다
당시 고 씨는 영일 그룹
자금 관련 자료를 가지고 있었고
(태준) 그 자료를 가지고
사무실로 가는 길에 사망했습니다
그 자료만 있었다면
영일 그룹 비자금 수사는
진작 시작됐을 겁니다
한데 당시 서부 지검은
사건 현장을 비롯한 그 어느 곳에서도
영일 그룹의 자료는 발견되지 않았고
사망한 고 씨를 단순 자살로
해당 사건을 급히 종결시켰습니다
혹시 장관님께서 성 회장과의 관계 때문에
사건 은폐를 지시하신 것은 아닙니까?
그런 적 없습니다
좋습니다
증인과 영일 그룹의 유착 의혹은
차고도 넘칩니다
(태준) 주진화학 이창진 대표가
중앙 지검에서 조사를 받다가
사망한 시각에
증인께서도 중앙 지검에
계셨던 걸로 알고 있습니다
그때 왜 중앙 지검에 계셨습니까?
최경철 지검장을 만나
이창진 대표 사건을 서부 지검으로
이첩하겠다고 말씀하셨죠?
영일 그룹의 비자금과
로비의 정황에 대해 알고 있는
이창진 대표의 신병을 확보해
입을 막으려고 하신 것 아닙니까?
대답해 보세요!
대답하세요, 증인!
대답하세요!
[긴장되는 음악]
[사이렌 소리]
[타이어 마찰음]
(윤 검사) 지검장님, 서형철 검사가
채권을 가져갔습니다
알았어
[통화 종료음]
[카메라 셔터음]
이렇게 시간이 다 지나가는군요
(태준) 마지막 질문 하겠습니다
20년 전 영일 그룹 비자금 사건을
무마시켜 주는 대가로
성영기 회장에게 무기명 채권 받으셨죠?
받으셨죠?
[희섭 헛기침 소리]
(종욱) 서 검사가
채권들 모두 확보했답니다
그런 적 없습니다
(법사위원장) 장태준 위원님
질의 마무리하시죠
알겠습니다
[휴대전화 진동음]
(종열) 서 검사가 채권을 가져갔습니다
(태준) 증인
오늘 제 질의에 대한 증인의 답변은
모두 사실입니까?
네
한 치의 거짓도 없는 사실입니다
(법사위원장) 예, 위원님들
모든 질의가 끝났으므로
추가 질의 없이 청문회를 마치겠습니다
종료를 선포합니다
[무거운 음악]
[카메라 셔터음]
(희섭) 예, 예, 예, 아, 고생 많았어요
- 아이고, 예, 수고하셨습니다
- (위원2) 수고 많으셨습니다
[희섭, 위원들 인사하는 소리]]
(희섭) 아, 위원장님, 고생하셨어요, 예?
[법사위원장 웃음]
식사 한번 하셔야죠
- (법사위원장) 그래야죠
- (희섭) 하하하하, 예, 예
싸움이 끝나지도 않았는데
개선장군처럼 웃으시면 안 되죠
[희섭 웃음]
용 그만 쓰고 잡혀갈 준비나 해
제가 장관님 그 자리에
어떻게 앉혀 드렸는지 잊지 않으셨죠?
그 은혜를 어떻게 갚아야 할지
계속 고민 중이지
[희섭 웃음]
그럼 기억하시겠네요
전임 법무부 장관이
어떻게 그 자리에서 내려왔는지요
[흥미진진한 음악]
[희섭 못마땅한 신음]
(희섭) 살판났구나
아주 개선장군이 따로 없네
싸움이 아직 끝나지도 않았는데
개선장군은 아니죠
빈손으로 와 놓고 뭔 헛소리야, 쯧
(TV 속 기자5) 조금 전에
끝난 법무부 국감에서
법무부 박종길 장관이
위증을 한 단서가 발견되어
송희섭 의원실에서
고발 조치를 준비하고 있다고 합니다
박 장관은 부강전자 사장
중앙 지검장과 만나
수사 지연을 모의했다는 혐의를 부인했으나
매월 이들과 정기적인 모임을 가졌으며
[기자들 소란스러운 소리]
[카메라 셔터음]
젊은 여성들도
동석한 사실이 확인되었습니다
(경찰1) 내리세요
(경찰2) 내리세요, 내리세요
[경찰들, 서 검사 실랑이하는 소리]
[사이렌 소리]
[경찰1 수갑 채우는 소리]
[휴대전화 진동음]
(종열) 방송 시작했습니다
(TV 속 기자6) 현직 검사가
수사 중인 사건의 증거물을 은폐하려다
현장에서 체포됐습니다
차량에서는 수십억에 달하는
무기명 채권이 발견되었으며
소유주는 송희섭 법무부 장관인 것으로
확인됐습니다
해당 채권은 지난 2000년
영일 그룹 비자금 수사 당시
성영기 회장이
보유한 것으로 확인된 채권과
동일한 것으로 알려졌습니다
방금 끝난 영일 그룹 비자금 청문회에서
송희섭 장관이 성영기 회장과의
관계를 부정한 가운데
해당 사건으로 송 장관이
위증을 한 사실이 밝혀졌습니다
여기 적힌 주소 어딘가에 숨겨져 있어
그것만 알아내면 돼
일일이 다 확인하긴 힘들 거야
우리가 아니야
송희섭 장관이 직접 움직일 거야
(기자6) 더불어 오늘 청문회에서는
주진화학 이창진 대표와
강선영 의원의 보좌관이었던
고 모 씨의 사망 사건에
송 장관이 관련되어 있다는 의혹이
제기되기도 했습니다
오늘 청문회는 생방송으로 진행되어
현재 송 장관의 위증에 대한
비판 여론이 형성되고 있으며
영일 그룹 비자금에 대한 수사를
촉구하는 여론...
(귀동) 일지는 줄 수 있지만
장관님이 날 이미 의심하고 있어
- 내가 자네를 만난 걸 알면...
- (태준) 사실대로 말씀하세요
제가 운행 일지를 가지고 있고
장관님의 무기명 채권을 찾고 있다고요
태준이 놈이 그걸로 뭘 하려는 거야?
무기명 채권을 찾는다고 했습니다
(태준) 국회 위증죄는
1년 이상에 10년 이하의 징역입니다
법무부 장관님이시니까 잘 아시겠네요
[분위기 고조시키는 음악]
(기자7) 성영기 회장으로부터
- 무기명 채권을 받으셨습니까?
- (기자8) 비자금 수사 은폐에 대한
- 대가인가요?
- (기자9) 수수를 하지 않으셨다고
- 하지 않았습니까?
- (기자7) 수수 혐의 인정하십니까?
(기자8) 대가가 맞습니까? 대답해 주십시오
[카메라 셔터음]
[기자들 소란스러운 소리]
[종욱 만류하는 소리]
고마워요
(태준) 형님 덕분에
바로잡을 수 있게 됐어요
내가 고맙지, 내가 도움이 됐다니
(귀동) 나도 한 번쯤은
옳은 일을 하고 싶었어
[태준 웃음]
(태준) 저도 일 좀 정리하고
[태준 옅은 웃음]
조만간 봐요, 소주나 한잔해요
(귀동) 태준아, 늘 응원할게
[태준 한숨]
(영상 속 기자3) 방금 끝난
영일 그룹 비자금 청문회에서
송 장관이 성영기 회장과의
관계를 부정한 가운데
해당 사건으로 송 장관이
위증을 한 사실이 밝혀졌습니다
[원식 한숨]
송 장관은 성 회장으로부터 무기명...
[기자3 보도하는 소리]
다 끝났어요
(선영) 이대로 모든 걸 다
뒤집어쓸 건가요?
떳떳한 아버지가 될 마지막 기회예요
전화 한 통만 합시다
[선영 옅은 한숨]
[원식 한숨]
[통화 연결음]
[영어] 어, 승아야
[차분한 음악]
[영어] 아빠야
[영어] 우리 승아가 많이 보고 싶네
[원식 흐느끼는 숨소리]
(원식) [영어] 별일 없는 거지?
승아도 잘 지내고?
[영어] 우리 딸...
[원식 흐느끼는 소리]
[영어] 우리 승아는...
[원식 훌쩍이는 소리]
어, 승아야
아빠가 급하게 어딜 좀 가야 해서
아니, 승아는 계속 영어 써야지
아니야, 아니야, 아빠 우는 거 아니야
어, 금방 볼 거니까
우리 승아, 공부 열심히 하고
아빠가
미안해
[통화 종료음]
[원식 흐느끼는 소리]
[밝은 음악]
[노크 소리]
(태준) 한 시간 후에 기자 회견 잡아 줘요
회견문은 어떻게 준비할까요?
[태준 한숨]
내가 직접 하죠
(태준) 잠깐 나갔다 올게요
(뉴스 속 원식) 제 아내 이름으로 된
차명 계좌
그 돈 전부 송희섭 장관의 비자금입니다
저는 장관님의 지시로
비자금을 관리하고 있었고
그 자금의 출처는 영일 그룹
성영기 회장의 무기명 채권입니다
장관님이 검사 시절
영일 그룹 비자금 사건을
무마시켜 주는 대가로 받았다고 들었습니다
그 돈은 현재 삼일회라는
[희섭 한숨]
친목 단체의
운영 자금으로 쓰이고 있습니다
[노크 소리]
(TV 속 기자4) 오원식 보좌관이
자신의 불법 자금 수수 혐의에 관한
그간의 진술을 번복하고
[무거운 음악]
자금의 실소유주가
송희섭 장관이라고 밝혔습니다
앞서 오 씨는
자신의 아내 명의로 된 계좌를 통해
불법 자금을 수수했으며
송 장관과는
관련이 없다고 말한 바 있습니다
[희섭 한숨]
[기자3 보도하는 소리]
(희섭) 쯧, 참
[희섭 헛웃음 소리]
밥 달라고 줄 서던 놈들이
이제는 똥오줌만 싸 재끼고 가네
소 장사하면서 뼈 빠지게 고시 공부해서
여기까지 기어올라 왔는데
인생이 참 한순간이네, 응?
검은 머리 짐승은
함부로 들이는 게 아니라고 했는데
내가 아주 제대로 물렸다
너무 억울해하지 마십시오
저와 국민을 배신한 사람은
장관님이십니다
제가 장관님 퇴임사 써 드린다고 그랬죠?
(태준) 여기 있습니다
[태준 힘주는 신음]
[태준 한숨]
(희섭) 태준아
[분위기 고조시키는 음악]
끝이라고 생각하지 마라
내 숨통이 붙어 있는 한
이 바닥에서 날 다시 보게 될 거다
[희섭 옅은 한숨]
(경철) 도주 중이던 영일 그룹 경호과장
체포했습니다
고석만 씨 사건도 곧 해결될 겁니다
고맙습니다
윤혜원 보좌관은 중앙 지검에 있습니다
남은 일만 처리하고 곧 가겠습니다
후회하십니까?
후회요?
그럴 리가요
(뉴스 속 기자2) 청와대와 국회가
영일 그룹과 송희섭 법무부 장관의
뇌물 수수 의혹을 밝히기 위한
특검에 합의했습니다
신일환 특별 검사는
수사 팀장으로
최경철 중앙 지검장을 지명하고
국민적 의혹이 있는
대규모 로비 사건인 만큼...
[태준 한숨]
[기자2 보도하는 소리]
(선영) 긴 싸움이 끝났네
끝나지 않을 것 같았는데
고마워
(태준) 당신이 아니었으면은
여기까지 오지 못했을 거야
내가 할 말이야
[노크 소리]
흠, 의원님, 기자 회견 준비됐습니다
네, 알겠어요
[차분한 음악]
무슨 기자 회견?
(선영) 태준 씨, 총선 출마 안 할 거야?
[태준 한숨]
(태준) 알잖아
내가 이 무게를 감당할 수 있는
자격이 없다는 거
이제 내 자리로 돌아가야겠지
태준 씨
당신은 포기하지 마
나 대신
성진시에서 출마해
거기서 내가 하지 못한
[선영 한숨]
이성민 의원님의 뜻
당신이 이루어 줘
[태준 한숨]
[태준 옅은 웃음]
[카메라 셔터음]
저는 오늘 그간 저와 관련한
의혹에 대한 진실을 밝히고자
이 자리에 섰습니다
(TV 속 태준) 제기된 의혹은
전부 사실입니다
[음악: 드라마 '보좌관2' OST]
그 목적이 무엇이었든
법이 허용하지 않는 행위이므로
처벌받아 마땅합니다
국민들께 실망을 드려
- (검사3) 나가셔도 됩니다
- (태준) 송구합니다
더불어 제 잘못에 대한 책임을 지고
오늘부로 의원직을 내려놓겠습니다
그동안 저는 목적을 위해
수단을 가리지 않았습니다
행동을 정당화시키기 위해
명분부터 찾았습니다
후회를 인정하고 싶지 않아
멈추지도 뒤를 돌아보지도 않았습니다
돌이킬 수 없는 순간과
돌아오지 못할 사람들을 마주하고서야
그릇된 선택이
얼마나 큰 비극을 낳을 수 있는지
깨닫게 되었습니다
공평하고 정의로운 세상
약자가 보호받고
죄지은 자는 처벌받는 세상
- 그런 세상을 만들기 위해서는
- (남자) 아이, 아저씨 좀 갑시다
(태준) 지금까지의
과오를 인정하는 것에서부터
시작되어야 합니다
[남자 짜증 섞인 신음]
[카메라 셔터음]
모든 특권을 내려놓고
성실히 조사에 임하겠습니다
다시 한번
국민 여러분께
사죄드립니다
[카메라 셔터음]
[음악: 드라마 '보좌관2' OST-계속]
(도경) 의원님!
죄송해요, 의원님
뭐가?
의원님을 오해해서요
보좌관님이 그러셨죠?
(도경) 보좌관님을 따라 할 필요 없다고
여기서 살아남으려면
제가 믿는 소신대로 행동하라고
그럴 겁니다
여기서 끝까지 살아남아서
보좌관님이 틀렸다는 거 제가 증명할게요
[태준 옅은 웃음]
(도경) 죄송하다는 말 꼭 하고 싶었어요
처음엔 그냥 인정받고 싶었고
의원님이 미웠던 적도 있었어요
정말 죄송해요
의원님 진심을 알지도 못하면서
다시 꼭 돌아오세요
아직 의원님 도움이
필요한 사람들이 있잖아요
그리고 더 많이
가르쳐 주세요 제가 어떻게 해야 하는지
[태준 옅은 웃음]
(태준) 여긴 정답이 없어
사람들마다 가는 길이 다 다르고
도경 씨는 도경 씨의 길을 가
그러면 돼
그리고 강선영 의원 잘 좀 도와줘
(도경) 네
도경 씨는 좋은 보좌관이 될 거야
[태준 옅은 웃음]
(판사) 본 법정은 피고인 성영기에게
형법 제31조 살인 교사 및
제33조 뇌물 공여
제365조 횡령 및 특정 경제 범죄
가중 처벌 등에 관한 법률
제2조와 제3조에 의거해서
도합 징역 20년을 선고합니다
다음, 피고인 송희섭은
형법 제30조 살인 공모 및
제34조 살인 방조
제129조 뇌물 수수 및
제155조 증거 인멸 혐의로
도합 징역 15년을 선고한다
이상입니다
(희섭) 재판장님, 이 재판은 무효입니다
이렇게 멋대로
[카메라 셔터음]
재판을 하는 게 어디 있습니까?
피고인
- (판사) 언행이 너무 지나치십니다
- (희섭) 지나치긴요
뭐가 지나쳐요?
판사, 당신 때문에 한국의 법치가 죽었어!
송희섭 피고인, 좀 조용히 하세요!
[희섭 책상 내려치는 소리]
(희섭) 15년 나는 인정 못 해!
[흥미진진한 음악]
증거도 없고 법리도 없어!
사법부가 언제부터 국회의
꼭두각시 노릇이나 하고 앉았어?
이건 정치 탄압이야!
대한민국의 법치는 오늘로써 죽었어!
당신 때문에 죽었어!
- (희섭) 너 연수원 몇 기야?
- (판사) 그만하고
- 앉으세요, 여기 법정이에요!
- (희섭) 몇 기야, 인마!
- (판사) 법을 아실 만한 분이 왜 이렇게
- (희섭) 내가
- (판사) 법정에서 난리를 치세요?
- (희섭) 호랑이 검사로
이 대한민국에 충성하고 있을 때
너는 노량진에서
도시락 먹고 있었어, 인마
'인마'가 뭐야, 법정에서 '인마'가
[희섭 말소리]
진짜, 나이 드셔 가지고
저 인마 끌어내!
(희섭) 이놈의 자식이 말이야, 놔! 놔!
(판사) 어디서 법정에서 '인마', '인마'야!
[희섭 말소리]
(희섭) 야, 인마, 너희 동기들
다 알고 있어 인마, 이 자식아
어디 인간쓰레기 같은 게 저거...
나가!
[희섭 구시렁거리는 소리]
(미진) 성진시가 이번 총선의
최대 경합 지역으로 꼽히고 있습니다
대한당 조남기 후보와
무소속 강선영 후보의 지지율 격차는
고작 3%로 결과는 한 치 앞도
예측할 수 없어 보입니다
대체 그 주진화학 이야기는
언제까지 할 겁니까?
그런 걸로 발목을 잡으니까
(남기) 성진시 경제 발전에
속도가 안 붙는 거 아닙니까?
주진화학 피해자분들은
아직도 제대로 보호받지 못하고 계십니다
(선영) 역학 조사도 끝나지 않았는데...
(지은) 반응이 별로 안 좋네
- (선영) 그 지역을 개발한다는 건
- (지은) 빨리 끝내야겠어
매우 위험한 일이라고 생각합니다
(남기) 정말 답답하십니다
아, 이러니까...
- (지은) 확보했어?
- (남기) 강 후보
- (도경) 네
- (남기) 경험 부족이라는 거죠
여론 조사 결과도
[밝은 음악]
성진 시민 절반 이상이
개발에 찬성한다고 나와 있어요
시민들이 원하는 일입니다
(미진) 네, 조 후보님, 개발의 중요성을
여러 차례 강조하고 계시는데요
조 후보님 말씀처럼 공단 개발로
인프라가 구축되면
주변 상권도 살아나고
지역 경제에 큰 이득이 될지
강 후보님, 어떻게 생각하십니까?
(선영) 그 개발이 시민들의 위험을 담보로
몇몇 특정인들의 이익을 위해
강행된다면요?
거, 거, 무슨, 무슨 소리입니까?
(선영) 최근 후보자님이 공단 조성 지역
인근 땅을 매입하셨네요
그것도 삼천 평이나요
사실인가요?
하, 잘 기억이 나지 않는데
(남기) 아, 저희 선친께서
아주 예전에
우연한 기회에
아...
아, 시기적으로
굉장히 그, 어...
우연의 일치로다가
[태준 웃음]
(선영) 후보님 외가에서도
오천 평에 가까운 땅을 매입하셨는데
이것도 우연인가요?
아, 그게 그러니까...
(미진) 조 후보님, 이 자리에서
명백하게 밝혀 주셔야겠는데요
사실입니까?
[남기 난감한 숨소리]
오염된 땅을 헐값에 미리 사들이고
(선영) 세금을 쏟아붓는 재개발로
땅값을 올려 되팔고
이게 과연 시민들을 위한 일일까요?
(지은) 수고하셨어요, 네, 수고하셨습니다
[선영, 지은 후련한 숨소리]
(도경) 의원님
반응이 아주 뜨거운데요
다음 여론 조사에선
이길 수 있을 것 같아요
(지은) 아, 이제야 좀 편하게 가겠네요
애썼어요, 다 두 분 덕분이에요
알아주시니 다행이네요
(지은) 힘든 길만 골라서 가시더니
아휴, 우리 아니었으면
[휴대전화 진동음]
누가 의원님 옆에 있을 거야?
[지은 놀라는 숨소리]
기자들한테 계속 전화 와요
인터뷰 가셔야죠
네, 기자님, 아, 보셨어요?
아, 그럼요
(기자10) 지검장님, 검찰 개혁이라는
막중한 임무를 맡으셨는데
[카메라 셔터음]
바깥에서 검찰을 바라보는 시선이
예전과 같지 않은 게 사실입니다
앞으로의 각오 한 말씀 부탁드립니다
(경철) 검찰 내에서 불미스러운 일이
있었다는 건 사실이지만
제 각오에는 변함이 없습니다
정치적인 상황과 외압에 흔들리지 않고
검찰 본연의 임무에 충실해
국민들의 신뢰를 회복할 수 있도록
노력하겠습니다
그럼
(혜원) 지난 주진화학 국정 조사가
진행됐을 당시
산업 기술 유출 방지법 위반으로
검찰에 체포된 주진화학 직원에 대해
알고 계신가요?
[차분한 음악]
(경철) 네, 어, 수사 중이라고
보고받았습니다
(혜원) 취재한 바에 따르면
해당 직원은 적법한 절차를 거쳐
자료를 갖고 나갔음에도
사측에서 정황을 조작해
검찰에 고발한 사실이
명백하게 드러났습니다
이 같은 공익 신고자에 대한
사측의 보복 조치는
이번이 처음이 아닌데요
이 사건에 대해 지검장님께선
어떤 생각을 갖고 계신지
답변 부탁드립니다
(경철) 말씀하신 해당 사건은
처음부터 다시 재수사할 계획입니다
어떤 압력에 의해 누가 무엇을 조작했는지
억울한 사람은 없어야겠죠?
[엘리베이터 도착음]
실례하겠습니다
[밝은 음악]
(종열) 윤 기자님?
(혜원) 잘 지내셨어요?
여긴 어쩐 일이세요?
아니, 뭐, 저희 의원님 법사위잖아요
받을 자료도 있고 해서
수석 보좌관 되셨다면서요? 축하드려요
(종열) 아니, 뭐, 시한부 수석이죠
총선 떨어지면
또 언제 실업자 될지도 모르고
지지율도 탄탄해서
그럴 일은 없을 것 같던데요?
(혜원) 좋은 기삿거리 있으면 부탁드릴게요
저, 기자님, 시간 괜찮으면
이따 저녁이나 먹을까요?
(종열) 저한테 갚으셔야 될 빚도 있잖아요
미안해요
오늘은 만날 사람이 있어서요
누구 만나는데요?
다음에 봬요
(도경) 부탁하신 주진화학 관련 자료예요
고마워요
주진화학 공익 신고자들에 대한
특집 기사를 준비 중이에요
(혜원) 그때 저희를 도와주셨던 분들
여전히 사측으로부터
아무런 보상도 받지 못한 채
방치돼 있는 상황이거든요
저희 의원님께
피해자 보상에 대한 공약
보좌관님이 제안하셨다고 들었어요
저희가 시작한 일인데
끝까지 제대로 마무리해야죠
윤 보좌관님은
예전과 똑같으시네요
보좌관 그만둔 지도 꽤 됐어요
그렇게 부를 필요 없어요
그럼...
뭐라고 부를까요?
그건...
차차 고민해 보죠
(뉴스 속 기자11) 성진시 국회 의원
후보 토론회 이후
무소속 강선영 후보의 지지율이
급등했습니다
대한당 조남기 후보의 공약인
공단 설립 인근 지역의 땅을
조 후보의 친인척이
구입한 사실이 알려지며
강 후보가 지지율을 역전시켰습니다
[웅장한 음악]
(선영) 누군가 저에게 이야기했습니다
타인의 고통에 익숙해져 버린
어둡고 차가운 현실
정치는 그곳에 있어야 한다고
그것이 정치를 하는 우리의 의무라고
포기하지 않겠습니다
여러분들의 힘이 되어 드리겠습니다
아직 끝나지 않은 아픔을 어루만지고
그 상처 위에 더 나은 미래를 그리겠다는
그 약속을 지킬 수 있는 기회를 주십시오
약속드립니다
나의 가족이, 우리의 이웃이
함께 살아갈 곳
누구나 살고 싶고 모두가 살고 싶은
성진시를 만들겠습니다
(기자11) 선거가 얼마 남지 않아
이변이 없는 한
강 후보의 당선이 유력해 보입니다
- (태준) 아유
- (비서실장) 아이고
(태준) 안녕하세요, 오셨어요?
[비서실장 웃음]
시간 내 주셔서 고맙습니다
(태준) 아유, 별말씀을요
[비서실장 웃음]
아, 비서실장님께서 무슨 일로 저를 다...
아시다시피 VIP께서
꽤나 난처한 상황입니다
(비서실장) 임기 내내 추진하셨던 공약들이
물거품이 되게 생겼어요
이번 총선에서 집권당이
과반 이상 의석을 차지하기에
씁, 좀 어려울 것 같던데
예
단도직입적으로 말씀드리겠습니다
청와대로 와
VIP를 보좌해 주시죠
[태준 놀라는 숨소리]
[태준 망설이는 숨소리]
검찰 조사까지 받은 제가
청와대에 들어가면
논란이 많을 겁니다
감안하고 있습니다
좋은 뜻으로 하신 일이란 것도 알고 있고요
한데...
왜 굳이 저를...
이유는 직접 들으세요
누구에게...
VIP께서
장태준 씨를 직접 지목하셨습니다
(비서실장) 곧 전화를 주실 겁니다
그럼
[비서실장 힘주는 신음]
[태준 힘주는 신음]
(태준) 아, 예
[비서실장 헛기침 소리]
[태준 한숨]
[차분한 음악]
(태준) 하나의 빛이
모든 밤을 밝힐 순 없다
[휴대전화 진동음]
짙어지는 어둠에
때론 어둠으로 맞서야 한다
그 위태로운 어둠 속에서
빛을 잃지 말아야 한다
다가올 새벽을 기다리며
끝없이 빛을 비춰야 한다
[휴대전화 진동음-계속]
내가 가야 할 길은 오직 하나다
장태준입니다
[밝은 음악]